講師：それでは､ 継承と基底クラスについて説明しましょう｡
基本的には､ templateElement､ hostElement､
その中の要素､ dom内の要素を選択するこの仕事をするもの､
常に必要なattachメソッドを持つもの､ などをベースクラスとして追加したいのです｡
つまり､ Domに実際に何かをレンダリングするクラスが共通に持つ､
これらすべての共有機能を管理するものです｡
そのために､ ProjectInputとProjectListクラスの上に､
基本的にここに､ Component Base Classを追加します｡
ReactやAngularを扱っている人はこの言葉を知っているかもしれませんし､
そうでない人も､ これらのクラスは画面にレンダリングするUI､ ユーザーインターフェイスコンポーネントと考えることができるからです｡
そして､ どのコンポーネントも最終的にはレンダリング可能なオブジェクトであり､
レンダリングを可能にするいくつかの機能を備えています｡
そして､ 具象インスタンス､ つまり継承されたクラスは､
この特定のコンポーネントが必要とする追加機能を追加する｡
では､ 一般的なコンポーネントクラスには何が入るのでしょうか？
まあ､ この3つの要素は間違いなく言えるでしょう｡
templateElement､ hostElement､ elementの4つです｡
しかし､ ここで問題なのは､
タイプに関してです｡
templateElement は常に HTMLTemplateElement
ですが､ hostElement は常に div である必要はありません｡
例えば､ プロジェクト アイテム クラスを追加する場合､ ProjectList でレンダリングし､ 直接ルート
div でもない､ つまり常に div である必要はないのです｡
しかし､ ProjectInputクラスの場合のように､
実際には､ どこか特定の形式のHTMLFormElementであることが分かっています｡
そのため､ より具体的な情報を保存せずに､
常にHTMLE要素だけを持つように制限すると､ この余分な情報が失われてしまうのです｡
では､ どうすればそれを回避できるのか｡
ただ継承するだけでなく､ ここに汎用的なクラスを作り､
それを継承したときに具体的な型を設定することができるのです｡
そのために､ クラス名の後に角括弧を付け､
さらにTとUのように､ 一般的な選択肢である2つの識別子を付けます｡
そして､ ここでいくつかの制約を加え､ Tは必ずある種のHTMLElementになると言うこともできる｡
単なるHTMLElementであったり､
より具体的なバージョンであったりします｡
そして､ Uも同様です｡
そして､ ここではhostElementがT型､ elementがU型であることが分かっています｡
そして､ このクラスを継承するたびに具象型を指定できるようになったので､
継承する場所によって異なる型を扱うことができるようになりました｡
さて､ ここでコンストラクタも追加しておきましょう｡
そのコンストラクタの中で､ ちょっとした情報が必要になります｡
テンプレートを選択する方法を知るために､ テンプレートのIDを知る必要があり､
それは文字列でなければなりません｡
このコンポーネントをどこにレンダリングすればよいかを知るために､
hostElementIdを知る必要があり､
これも文字列である必要があります｡
また､ newElementId を取得して､ 新しくレンダリングされた要素に割り当てるべき
ID を取得したいと思います｡
しかし､ これはオプションであり､ 私はパラメータの後にクエスチョンマークを追加することでそれを示しています｡
ここでundefinedも型として受け入れるという方法もありますが､
ここではクエスチョンマークを使うことにします｡
このコードを Component
クラスのコンストラクタに入れると､
templateElement が保存されます｡ もちろん､ ここで取得する ID は
templateId です｡
そしてhostElementには､ もちろんここにあるIDがhostElementIdで､
こんな感じです｡
また､ もちろん､ ここでのキャストに関しても重要で､ これはT型であることが分かっています｡
なぜなら､ ここでのTは､ 保存する､ あるいはhostElementに使用する､ この汎用型であり､
ここではすでにキャストすることができます｡
それに伴い､ エレメントを選択しているところです｡
また､ より多くのコードをつかむことができます｡
このコードで､ ノードなどをインポートし､ IDを設定すれば､
そのすべてを取得することができます｡
これをコピーして､ Componentクラスのコンストラクタに追加してみましょう｡
輸入されたノード､ 次に要素を設定します｡
ここの要素は一般的なタイプUを持っているので､ ここでこれをキャストすると､
そのUタイプになることが分かっているので､
これをUにキャストする必要があります｡
これはジェネリックスの良い使い方で､ このComponentクラスは本当に再利用可能です｡
さて､ IDについてですが｡
ここで得られるのがnewElementIdです｡
もちろん､ オプションなので､ 常にあるとは限りませんので､
ある場合は確認しておきましょう｡
つまり､ newElementIdがモノである場合､ そしてそれがモノである場合のみ､
私はそれを割り当てようとします､ そうでなければ､
我々はそれを試みません､ なぜなら､ その時､ 我々は割り当てるべきIDを持たないからです｡
さて､ これでコンストラクタができました｡
では､ ここでアタッチ機能を使ってみましょう｡
そこで､ 他のクラスからattachメソッドをコピーして､
Componentクラスのプライベートメソッドとしてここに追加してみましょう｡
そして､ これを呼び出すこともできる｡  を Component クラスのコンストラクタの末尾にアタッチします｡
さて､ ここでは要素を追加したいのですが､
どこに追加すればいいのかわかりません｡
そこで､ 実際にここで取得すべき追加情報があります｡
コントラクタの4番目の引数として､ insert Atstartは名前であり､ これはブール値であるとします｡
そして､ それをオプションのパラメーターの前に移動させる必要があります｡
オプションのパラメータは､ 人が省略する可能性があるため､
常に最後に置く必要があります｡
したがって､ 必須パラメータは､ これらのオプションパラメータの後に来ることはできません｡
insertAtStartはattachに転送され､
そこでinsertAtBeginning（混乱を避けるためにここでは別の名前を使っています）がブール値として受け取られます｡
そして､ ここでinsertAtBeginningがtrueかどうかをチェックします｡
trueの場合は､ ここでafterbeginを､ それ以外の場合はbeforeendを指定します｡
あとは､ これをどのように挿入するかは柔軟に対応します｡
また､ このクラスを抽象クラスとしてマークしたいと思います｡ なぜなら､
人々はこのクラスを直接インスタンス化してはならず､ 常に継承のために使用しなければならないからです｡
そこで､ classの前に､ abstractというキーワードを追加しています｡
これで､ 今はインスタンス化できないことを確認しました｡
そんなことをしたら､ TypeScriptに怒鳴られますよ｡
さらに､ configureメソッドと､
renderContentメソッドを追加します｡
抽象的なメソッドとして追加します｡ つまり､
具体的な実装はここではありませんが､ 基本的には､
componentを継承するすべてのクラスに､
これら2つのメソッドを追加して利用可能にすることを強制しています｡
これは､ もし他の人が私たちのコードを見たときに､
Componentクラスの背後にある考え方が何であるかをよく理解できるように､ ここに書き加えているのです｡
一般的なレンダリングやコンポーネントの取り付けはすべて行いますが､
具体的な内容や設定は､ その後､ 継承した場所で行う必要があるということです｡
余談ですが､ プライベートで抽象的なメソッドは持てません｡
だから､ ここではprivateを省略しなければならない｡
これはTypeScriptでは許されないことだ｡
さて､ これでProjectListのComponentを拡張して､
これら3つのプロパティを取り除くことができます｡
assignedProjectsは､
ProjectListに固有のものなので､ そのままにしておきます｡
また､ 一般的な型に差し込むべき具体的な値を指定することもできます｡
そして､ これを元に戻すと､ HTMLDivElementとHTMLElementがあることがわかるので､
ここでは､ このようにHTMLDivElementとHTMLElementを渡して､ これらの3つのプロパティを取り除くことにしましょう｡
コンストラクタでは､ ここでは必要ありませんが､ 代わりに､
最初にsuperを呼び出して､ ベースクラスのコンストラクタを呼び出す必要があり､
そのために､ superコンストラクタに､ いくつかの情報を渡す必要があります｡
templateElementのID､
hostElementId､ hostElementの先頭に挿入するかどうか､
そして､ 新しい要素に割り当てるべきIDを指定します｡
これがテンプレートIDです｡ これで､
このテンプレートを取り除くことができます｡
それから､ ここのhostElementですが､ そのIDはappでしたので､ これを取り除くことができます｡
assignedProjectsはまだ必要なので､
残しておきます｡
ここでこれを取り除くのですが､
新しい要素のIDについては､ 実は4番目のパラメータとして渡したいのです｡
3つ目は､ これをどこに挿入するかです｡
ここでは､ 終わりの前に挿入することにしているので､
insertAtStartの値のパラメータとしてここに挿入したいのはfalseです｡
さて､ 確かにここでリスナーを設定したい｡
しかし､ アタッチメントを呼び出す必要はなく､
それはベースクラスやベースコンポーネントで行われます｡
renderContentを呼び出しますが｡
そして､ ここではこの型は使わず､ ただの型を使うべきです｡
なぜなら､ superの実行が終了する前に､ この型を使うことができないからです｡
でも､ 引数として型をもらっているから問題ない｡
ProjectListにアタッチメソッドがあり､
それが基底クラスにあるアタッチメソッドと衝突しているためです｡
そこで､ このアタッチメソッドをここで解消してしまいましょう｡
なぜなら､ renderContentはprivateですが､
ここではpublicメソッドとして指定しているので､
privateにしたいところですが､ privateな抽象メソッドはサポートされていないのです｡
ここでprivateキーワードを削除して､
1つの問題が残りました｡
では､ 追加してみましょう｡
ここでは､ renderConfigの他に､ ここでは何もしていないが､ configureを追加することができる｡
あるいは､ ここにクエスチョンマークを追加してオプションのメソッドに変換すれば､
強制的に追加する必要はありません｡
ここで､ ProjectListのために､
リスナーを設定するコードをconfigureに入れたと主張することもできますので､
追加しておきます｡
そのため､ リスナーの設定を行うことができます｡
そして今度は､ renderContentを呼び出すことを確認するだけでなく､
このような構成にする必要があります｡
なぜ､ 抽象クラスのコンストラクタでconfigureやrenderContentを呼ばないのかというと､
そうすることもできるのだが､ その場合､ 問題が生じる可能性がある｡
Componentクラスでこれを呼び出すと､ 継承したクラスのメソッドを呼び出すことになります｡
Componentを継承したクラスで､ renderContentやconfigureが何かに依存している場合､
継承したクラスのコントラクタが､ ベースクラスのコントラクタが終了した後に､ 実際に何かをセットアップし､
renderContentやconfigureに依存している可能性があります｡
そのため､ 基本的には､ ベースクラスがこれらのメソッドを呼び出すのではなく､
継承するクラスがこれらのメソッドを呼び出さなければならないようにする方が安全なのです｡
そこで､ ProjectList クラスを再構築し､
継承と共有ロジックを利用するようにしました｡
今度はProjectInputについて同じことをやってみましょう｡
そこで､ Componentも拡張したい｡
その汎用性を利用して､ hostElementにはHTMLDivElementを､
レンダリングされる要素にはHTMLFormElementを使用します｡
これで､ ここにある3つのプロパティを取り除くことができますので､
そうしてみましょう｡
もちろん､ これらの3つのプロパティは､ ProjectInputに特有のものなので､
そのままにしておきます｡
Superには､ テンプレートのID（ProjectInput）､
ホストエレメントのID（app）､
insertBeforeをtrueで渡します｡
そして､ newElementIdですが､ これはユーザーからの入力なので､
これも転送する必要があります｡
これで､ このコード､ このコード､
そして実際にここにあるすべてのコードを取り除くことができます｡
もちろん､ このコードはここに保管しておいてください｡
しかし､ これをconfigure maybeに入れたということもできます｡
それでは､ configureメソッドに移動して､
リスナーを追加するか､ プロパティ設定を追加して､
configureしてみましょう｡
もちろん､ attachは捨てましょう｡
今はベースクラスがやってくれることですから｡ そして､ TypeScriptが何を嫌っているかを確認しましょう｡ もちろん､
ここのattachは取り除くべきです｡
というのも､ コンストラクタの中でconfigureが呼び出されて初期化されることを理解していないか､
チェックしていないからだ｡
そこで､ TypeScriptを満足させるために､
これらの初期化をconfigureからコンストラクタに戻そうと思う｡
技術的には全く同じ結果だが､ これでTypeScriptから文句を言われることはないだろう｡
しかし､ プライベートなconfigureメソッドを持っていると文句を言われるので､
前と同じようにこれを変更し､ configureをパブリックなメソッドにする必要があります｡
必ずやらなければならないことではありませんが､ パブリックメソッドを最初に用意するのは慣習のようなものなので､
ここでは他のプライベートメソッドよりも上に持ってきています｡
そしてもちろん､ 今度は renderContent
メソッドがないことにも文句を言う｡
では､ 必要だからということで､ 1つ追加します｡
ここでは何もしていないので､
技術的には必要ありませんが､ これでベースクラスは完成です｡
余談ですが､ ProjectListクラスのrenderContentとconfigureも､
先ほど述べた規約と全く同じ理由で､ このプライベートメソッドの上に移動させることが可能です｡
また､ それに伴い､ ProjectInputの構造も再構築し､
継承を利用して､ 多くの仕事をベースクラスに任せるようにしました｡
これですべてうまくいくかどうか､ 見てみましょう｡
これを保存すると､ エラーもなくコンパイルされ､
問題なく動作するようなので､
これがうまくいくかどうかが問題です｡
しかも､ これがなかなかいい感じなんですよ｡
以前と同じように動作しますが､
継承のおかげでコードの再利用が可能になり､
よりクリーンなコードになりました｡
さて､ 相続できるのはここだけではありません｡
この講義の最後に､ プロジェクトの状態をリファクタリングすることで､
この講義を締めくくりたいと思います｡
技術的には､ このアプリケーション全体で管理する状態は1つだけなので､
継承は必要ありません｡ しかし､ より大きなアプリケーションで､ 複数の異なる状態がある場合を想像してみてください｡
1つはユーザーの状態､ ユーザーがログインしているかどうかなど､
1つはプロジェクト､ 1つはショッピングカートのためのものです｡
さて､ ステートクラスのいくつかの機能は常に同じであることにお気づきでしょう｡
具体的には､ そのリスナーの配列と､ addListenerメソッドです｡
ですから､ ここでベースクラスを使うこともできます｡
ここではStateというクラスを使うことができ､
そのクラスにはリスナー配列があり､ そのクラスにはaddListenersメソッドもあるので､ ProjectStateから両方を切り出してStateに追加します｡
さて､ このことは､ リスナーが実際にプロジェクトの配列を返すかどうかがわからないということも意味します｡
そこで､ 実はこの関数型には､ 汎用的な型も用意したいのです｡
これを外から設定できるように｡
このように､
汎用的な型､ つまりカスタム型を書き､
型名の後に角括弧を付け､ 任意の識別子を使用し､ その型をここで再利用することができます｡
ここで､ Stateをジェネリックにすると､
カスタムタイプとは異なる構造であるため､
同じ識別子を使用できます｡
そしてここで､ リスナーのリストを持ちたいと言ったとき､ 作成するStateオブジェクトに対して､
リスナーがどの汎用タイプを使用するかをTypeScriptに伝えなければならない｡
そして､ それは単純に､ 汎用タイプをここと､
ここに転送すればいいということです｡
つまり､ stateを拡張する際には､ このstateが扱うデータの種類を指定する必要があり､
stateの代わりに､ リスナーのカスタムタイプに転送されます｡
そして､ そのすべてをどう使うか？
ProjectStateクラスでは､
Stateクラスを単純に拡張し､ 一般的なプレースホルダーに具象的な値を与えています｡
プロジェクト
さて､ このプライベートコンストラクタには､
お分かりのように問題があります｡
そうだな､ ぜひそうしよう､ ここでスーパーを呼ぼう､
そうすればいいんだ｡
そして､ 下にスクロールしていくと､ リスナーがprivateであることがわかりますが､
これはベースクラスでprivateになっています｡
さて､ それはつまり､ ベースクラスの内部からしかアクセスできない､
ということです｡
しかし､ もう一つのアクセス修飾子について学びましたね｡
privateと似ていますが､ 継承したクラスからのアクセスも許可するもので､
それはprotectedになるでしょう｡
Protectedは､ そのクラスの外からはアクセスできないが､
継承するクラスからはアクセスできることを意味します｡
これで､ すべて保存しましょう､
うまくコンパイルできるはずです｡
しかし今度は､ 状態管理にも継承とジェネリクスを使用して､
もう少しすっきりしたコードになっています｡